---
layout: post
title: "edwith - 공부 및 정리 (8월 2일)"
date:   2021-08-02T17:00:00-00:00
author: 인창
categories: Dummy
tags: edwith DataScience python pandas numpy
---
# 멘토님께서 추천해주신 edwith 사이트에서 공부를 시작하고 각 챕터별로 정리를 할 계획입니다.
# 얼른 공부 마무리하고 데이콘 공부를 시작하길..!

## 3.7 원하는 데이터만 따로 추출
- ### 학습 목표: 원하는 데이터를 조건을 활용해 불러오기
- ### 핵심 키워드
    - #### 1. == 
        - ##### (a와 b가 서로 같은지 비교. 같다면 True, 틀리면 False를 반환)
    - #### 2. loc 
        - ##### DataFrame에서 원하는 조건의 데이터만 추출할 수 있도록 subsetting을 해줌 
        - ##### 컬럼명과 인덱스 명과 같은 명시적인 것들은 loc을 사용, 명시적이지 않은 고유한 인덱스는 iloc을 사용!
        - ##### iloc이나 loc을 사용해서 원하는 컬럼, 로우들을 추출 가능!
        - ##### 조건을 두 가지 이상 걸고 싶을 땐 &나 | 연산자 등을 활용해 걸어준다
        - ##### 한 조건마다 ()를 이용하는걸 추천. 하지 않는다면 우선순위에 의해 원치않는 결과가 발생할 수 있음
    - #### 3. boolean indexing
        - ##### 변수와 값등을 이용해 비교연산을 해서 boolean index를 만들고 loc을 이용해 True인 row, col을 추출
    - #### 4. True / False
    - #### 5. &, |
    - #### 6. value_counts()
        - ##### unique한 원소의 count를 반환해 줌. 생각보다 엄청 유용하므로 까먹지 말길... 
        - ##### 옵션으로 normalize = True를 주면 각 원소의 비율을 보여줌. freq / total !

## 3.8 텍스트 데이터 전처리하기
- ### 학습 목표: 원하는 텍스트 데이터를 추출하고 처리하는 방법을 익힘
- ### 핵심 키워드
    - #### 1. str.contains() 
        - str의 contains 매서드
        - 괄호 안의 문자열이 있으면 True, 없으면 False를 반환!
        - boolean indexing으로 사용 가능. 변수 앞에 ~를 붙여주면 False인 것들은 True로 True는 False로 변환해 줌. not의 의미
        - 괄호 안엔 문자열만 들어갈 수 있음. 다양한 원소를 포함하는 리스트와 비교할 때 사용하는 in의 기능을 쓰고싶다면 'a|b|c...'이런 식으로 넣어주면 됨
        - |도 되는 것 처럼 &도 가능!! 그렇지만 한 변수에 &를 활용해서 조건을 걸 필요는 없음
    - #### 2. index
        - 해당 변수 혹은 데이터 프레임의 인덱스를 추출! loc을 활용한 indexing에 사용 가능
    - #### 3. str.endwith
        - 해당 문자열로 끝이 나는지의 여부를 T/F로 반환. 끝난다면 T, 아니면 F
        - sql에서 변수 like '%문자열'과 같음
        - str.startswith는 해당 문자열로 시작하는지 여부를 T/F로 반환
    - #### 4. len()
        - 괄호 안 들어가는 원소의 타입이 문자열이라면 문자열의 총 길이를 반환
        - 리스트인 경우 리스트의 원소의 수 반환
        - 데이터프레임이라면 총 row 수를 반환
        - 추가적으로 리스트 + 리스트는 두 리스트를 이어붙이는 것. 리스트와 양의 정수의 곱은 해당 리스트를 정수의 값 만큼 반복 이어붙임
##### seaborn 패키지의 countplot은 입력한 data frame의 변수를 x로 지정하면 알아서 빈도수를 bar plot으로 그려줌
##### y로 지정한다면 맷플로립의 barh와 같음
##### 그래프 사이즈를 조정하고 싶다면 plt.figure(figsize = (행, 열))로 원하는 사이즈 지정해주면 됨. 그래프 그리기 전에 선언!

## 3.9 위경도 데이터 scatterplot(산점도)으로 표현하기
- ### 학습 목표: 원하는 데이터를 그래프로 시각화
- ### 핵심 키워드: scatter plot
    - pandas에서 제공하는 plot 매서드를 이용하면 다양한 그래프 그릴 수 있음
    - plot.bar()는 괄호 안에 figsize로 사이즈 조절, rot를 이용해 x축의 각도 변환도 가능
    - plot.scatter(). 보통 x에 경도, y에 위도를 넣음. option으로 grid도 표현 가능
    - seaborn의 scatter plot은 옵션으로 hue = 변수를 하면 변수의 카테고리 별로 다른 색으로 표현! 자동으로 범례(legend)도 같이 표현